========
概要
========

----------------------------
モジュール性と拡張性
----------------------------

Aquaは、様々なレベルでモジュール化や拡張可能になるように特別に設計された量子アルゴリズムのライブラリーです。 
様々なレベルの経験と科学的関心を持ったユーザーが、異なるレベルでAquaのソフトウェアスタックに貢献し、拡張することができます。

^^^^^^^^^^^^^^^^
入力の世代
^^^^^^^^^^^^^^^^

アプリケーションレベルでは、Aquaは古典的な計算ソフトウェアを量子アプリケーションのフロントエンドとして使用することができます。 
このモジュールは拡張可能です；新しいソフトウェアを簡単にプラグインすることができます。
計算の前に、Aquaでは、初期計算を古典的に実行します。 
そして、これらの計算の結果は問題の構成と組み合わされ、1つ以上の量子アルゴリズムの入力に変換され、
`Qiskit Terra <https://Qiskit.org/terra>`__ code APIがビルド、コンパイルされ、量子回路が実行されます。

^^^^^^^^^^^^^^^^^
入力の翻訳
^^^^^^^^^^^^^^^^^
問題の設定と計算ソフトウェアの古典的な実行から得た追加の中間データ（があったら）とを組み合わせて、量子システムへ入力します。
*翻訳*と呼ばれるフェーズも拡張可能です。 より効率的な翻訳オペレータを提供することを実験してみたい人は、
Aquaソフトウェアスタックのこの層を独自の翻訳オペレーター実装で拡張することによって実験してみることができます。

^^^^^^^^^^^^^^^^^^
量子アルゴリズム
^^^^^^^^^^^^^^^^^^
量子アルゴリズムの研究者や開発者は、すでにAquaに含まれているアルゴリズムを試したり、
Aquaに公開されているプラグイン可能なインターフェイスを通じて独自のアルゴリズムを提供したりすることができます。 
簡単な量子アルゴリズムに加えて、Aquaは、膨大なコンポーネントをサポートし提供しています。例えば、
変分形式、ローカルオプティマイザー、グローバルオプティマイザー、初期状態、量子フーリエ変換（QFT）、グロヴァー・オラクルなど。
これらのコンポーネントも、プラガブルインターフェイスを介して拡張することができます。

--------------
新機能
--------------
そのモジュール性と拡張性、複数の領域にわたって使用できること、古典的な計算ソフトウェアから量子ハードウェアまでの
上位層から下位層までの完全性に加えて、Aquaは他の量子ソフトウェアスタックと比較して、使いやすさ、機能性、および
構成の正しさを強化する点などたくさんのユニークなアドバンテージをもってます。

^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
ユーザー・エクスペリエンス
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
フロントエンドで古典的な計算ソフトウェアを使用することには、重要な利点があります。
実際、Aquaソフトウェアスタックの上には、業界ドメインの専門家がいます。これらの専門家は、自分の領域に固有の既存の計算ソフトウェアを
よく知っています。彼らは、おそらく、パフォーマンス、正確性、計算の複雑性の低減という点で量子コンピューティングの利点を試すことに
興味がありますが、同時に元となる量子のインフラストラクチャーについて学ぶことを好まない可能性もあります。
彼らは、理想的には、新しい量子プログラミング言語や新しいAPIを習得することなく、
すでによく知っている計算ソフトウェアを量子コンピューティングシステムのフロントエンドとして使いたいでしょう。
また、彼らが、時間の経過とともに、様々な実験に対応して、たくさんの問題の構成を収集する可能性があります。
Aquaは、変更なしで、特定のドメインで経験を積んだ専門家が量子プログラミング言語を習得する必要なく、
これらの構成のファイルを受け入れるように設計されています。このアプローチは、ユーザビリティの点で明らかなアドバンテージがあります。

^^^^^^^^^^^^^
機能性　
^^^^^^^^^^^^^
Aquaが量子プログラミング言語や新しいAPIをユーザーと古典的な計算ソフトウェアの間に挿入するように設計されていた場合、
それらの機能が高度なプログラミング言語やAPIレベルで公開されていない限り、基礎となる古典計算ソフトウェアのすべての機能を
完全に活用することはできません。
言い換えれば、どのインタフェースでも、計算ソフトウェアの古典的実行を、量子入力を作るために必要な中間データの最も正確な計算に駆動するために、
そのソフトウェアの高度な機能はAquaを通じて設定可能でなければなりませんでした。
Aquaが古典的な計算ソフトウェアを受け入れることができる拡張可能なインターフェースを持つことを考えれば、
量子特有のプログラミング言語やAPIのインプットは、ユーザビリティの障害であるだけでなく、機能制限要因でもありました。 
Aquaが古典的計算ソフトウェアと直接インタフェースできることで、
そのソフトウェアは量子入力を最高精度で形成するのに必要な中間データを計算することができます。

^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
構成の正しさ
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
Aquaにはもう一つのユニークな機能があります。 
Aquaが従来のソフトウェアを量子システム上で実行できるようにすると、特定の業界ドメインで実験を構成するには、
互いに分離して割り当てることができないドメイン特有の構成パラメータと量子固有の構成パラメータの両方を含む
ハイブリッド構成が必要になることがあります。
特定のドメインに精通しているものの、量子コンピューティングの領域では初めての人にとっては、
構成エラーを導入したり、誤植をしたり、互換性のない構成パラメータを選択する可能性は非常に高いです。
このような問題に対処するために、Aquaでは、問題特有および量子固有の構成データの正しさを動的に検証し、
古典入力と量子入力の組み合わせが構成エラーに耐えられるようにします。
非常に重要なのは、構成の正確さは、動的に検出されてロードされるコンポーネントであっても動的に適用されることです。


.. include:: ../CONTRIBUTORS.RST

-------
ライセンス
-------

このプロジェクトは `Apache License Version 2.0 software license <https://www.apache.org/licenses/LICENSE-2.0>`__.
を使っています。
